#Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor
Περηφάνης Βασίλειος (Π2013068), Αλβανιτόπουλος Ευάγγελος(Π2013119) 

##Παραδοτέο 1
Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor

##Παραδοτέο 2
Αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε μια εφαρμογή ,για android συσκευές, η οποία θα είναι
 ένας τουριστικός οδηγός για την Κέρκυρα .Πιο συγκεκριμένα, ο χρήστης θα μπορεί να επιλέξει απο μια λίστα τα αξιοθέατα που τον ενδιαφέρουν 
(μουσεία , τοποθεσίες ),να δει που βρίσκονται στον χάρτη αλλά και οδηγίες για την διαδρομή που θα ακολουθήσει για να φτάσει στον προορισμό του.
 Η εφαρμογή θα χρησιμοποιεί λειτουργίες απο το google maps και το gps sensor της συσκευής του.

##Παραδοτέο 3
Πρόχειρη αναφορά:
Η εφαρμογή που δημιουργήσαμε απευθύνεται σε android συσκευες, οι οποίες θα πρέπει να έχουν προεγκατεστημένο το google maps και ενεργοποιημένη την λειτουργία ανίχνευσης τοποθεσίας. Στην αρχικη οθόνη της εφαρμογής αγράφονται η τοποθεσία του χρήστη με βαση το longtitude και το latitude, καθώς και η διεύθυνση στην οποία βρίσκεται. Ο χρόνος εύρεσης της τοποθεσίας εξαρτάται απο την σύνδεση στο διαδίκτυο και ενδέχεται να καθυστερήσει η ευρεσή της. Μόλις βρεθεί η τοποθεσία, ο χρήστης είναι έτοιμος να επιλέξει ανάμεσα σε  Μουσεία, ναούς, Αξιοθέατα, Παραλίες και πλατείες, που βρίσκονται στην Κέρκυρα. Έπειτα απο την επιλογή μιας κατηγορίας εμφανίζεται μια λίστα με τοποθεσίες ανάλογες με την κατηγορία που επιλέχθηκε. Ο χρήστης μια τοποθεσία και ανοίγει το google maps με τις απαραίτητες οδηγίες για το πως θα φτάσει στον προορισμό του απο το σημείο στο οποίο βρίσκεται. Η εφαρμογή στην ουσία είναι μια επέκταση του google maps και λειτουργεί ως τουριστικός οδηγός για την Κέρκυρα. Τέλος, υπάρχει ένα κουμπι εξόδου το οποίο τερματίζει την εφαρμογή.

Σύνδεσμος στο app inventor:
ai2.appinventor.mit.edu/?galleryId=5531411721486336

Βίντεο παρουσίασης: https://youtu.be/jQDE2dQsnkI

dropbox link:
https://www.dropbox.com/s/fvbbuh835wcn1v8/corfutour.apk?dl=0
##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

...
