#Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor
Παντελεήμων Σαούλος (Π2013056) , Αχιλλεύς Καραπιπέρης (Π2013023)

##Παραδοτέο 1

 MIT App inventor quantified self

##Παραδοτέο 2

Αποφασίσαμε να σχεδιάσουμε μια εφαρμογή χρησιμοποιώντας το App Inventor, η οποία θα εκμεταλλεύεται το GPS και πυξιδα του κινητού στο οποιο εχει εγκατασταθει, για να εμφανιζει χρήσιμες πληροφορίες για μια συγκεκριμένη τοποθεσία που θα επιλέγει ο χρήστης. Πιο συγκεκριμένα θα εμφανίζει πολιτιστικούς χώρους, αξιοθέατα αλλά και την βέλτιστη διαδρομή που μπορεί να ακολουθήσει ο χρήστης για να πάει σε αυτούς τους χόρους. Η εφαρμογή αυτή θα αφορά την πόλη της Κέρκυρας.

##Παραδοτέο 3

Σύνοψη:

Στο πλαίσιο της εργασίας αυτής δημιουργήσαμε μια εφαρμογή με την οποία ο χρήστης μπορεί να περιηγηθεί σε κάποια από τα αξιοθέατα της πόλης. Πιο συγκεκριμένα μπορεί να πάρει λίγες πληροφορίες για αυτά από την περιγραφή που υπάρχει για το καθένα, κι έπειτα να πάρει πληροφορίες για το πως θα φτάσει στο σημείο αυτό, μέσω του google maps.

Επιλογή Εργαλείων:

Για την δημιουργία της εφαρμογής αυτής χρησιμοποιήθηκε το εργαλείο App Inventor, όπως ζητήθηκε και από την εκφώνηση της εργασίας. Το App Inventor είναι ένα εύχρηστο εργαλείο που μπορεί να το χρησιμοποιήσει οποιοσδήποτε έχει στοιχειώδη γνώσεις προγραμματισμού.

Διαδικασία Ανάπτυξης:

Κατά την ανάπτυξη της εφαρμογής χρησιμοποιήσαμε το tutorial που υπήρχε στην σελίδα του app inventor το οποίο αναπτύσσει έναν τουριστικό οδηγό για το Παρίσι. Επίσης, αντίσαμε κάποιες επιπλέων πληροφορίες από ένα ακόμη tutorial το ονομαζόταν «FindMyCar». 

Διάγραμμα Λειτουργίας Συστήματος:

Όταν κάποιος ανοίγει την εφαρμογή, βρίσκεται στην αρχική οθόνη στην οποία υπάρχει μια εικόνα από την Κέρκυρα και ένα κουμπί για να συνεχίσει στην επόμενη «οθόνη». Έπειτα, εμφανίζονται οι προορισμοί που υπάρχουν στην εφαρμογή, με μία μικρή επεξήγηση για τον καθένα. Εκεί ο χρήστης επιλέγει το αξιοθέατο που θέλει να επισκεφθεί μέσω του αντίστοιχου κουμπιού που υπάρχει, το οποίο θα τον μεταφέρει στην επόμενη  «οθόνη». Μέσω του κεντρικού κουμπιού που υπάρχει στην  οθόνη ο χρήστης θα μεταφερθεί στην εφαρμογή ή στην ιστοσελίδα του google maps οπού θα του εμφανιστεί η διαδρομή που πρέπει να ακολουθήσει.


##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

...
