ΡΟΥΣΣΗΣ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΗΣ Π2010040
Τίτλος Εργασίας - ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ 

Παραδοτέο 1

Σχεδιασμός Εκπαιδευτικού βίντεο-παιχνιδιού με το εργαλείο εν ονόματι scratch.

1) Ορισμός ηλικίας, γνώσεων, φύλου μαθητή
Το εκπαιδευτικό παιχνίδι που επρόκειτο να υλοποιηθεί, προορίζεται για μαθητές, φοιτητές και γενικά άτομα που έχουν ολοκληρώσει την 2α Γυμνασίου ( ≥12 ετών ) όπως αυτή προβλέπεται από το πρόγραμμα σπουδών του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων το 2015. Θα ήταν συνετό και φρόνιμο να υπάρχει εξοικείωση με τις τεσσερις (4) βασικές πράξεις της πρόσθεσης, του πολλαπλασιασμού, της αφαίρεσης και της διαίρεσης, με μετατροπή μονάδων μέτρησης και με την χρηση βασικών γεωμετρικών σχημάτων καθώς και το Πυθαγόρειο Θεώρημα.

2) Επιλογή Θεματικής Ενότητας
Τα Mαθηματικά είναι η επιστήμη που μελετά θέματα που αφορούν την ποσότητα (αριθμούς), τη δομή (γεωμετρικά σχήματα), το χώρο, τη μεταβολή, τις σχέσεις όλων των μετρήσιμων αντικειμένων της πραγματικότητας και της φαντασίας μας. Σύμφωνα με έναν ευρύτερο ορισμό, η Φυσική είναι η γενική ανάλυση της φύσης, που συνδέεται με τη προσπάθεια για κατανόηση της συμπεριφοράς του σύμπαντος.
Η διδασκαλία των μαθηματικών δεν θα πρέπει να είναι η απαρχή συσσ¬ώρευσης ενός μεγάλου όγκου νόμων, θεωριών, αποδείξεων, πορισμάτων συσκευασμ¬ένων προς απομνημόνευση. Οι μαθητές δεν χρειάζεται να αποτελούν τράπεζα μεγάλου όγκου πληροφοριών αφού τον ρόλο αυτό τον έχει αναλάβει πλέον η σύγχρονη τεχνολογία. Αυτό που καλείται να προσφέρει η διδασκαλία των μαθηματικών είναι η μεταφορά στους μαθητές του θαυμαστού και δημιουργικού τρόπου με τον οποίο η επιστημονική σκέψη διεισδύει στον πυρήνα δύσκολων προβλημάτων που σχετίζονται με την κατανόηση της δομής των γεωμετρικών σχημάτων και των αριθμών.
Συνεπώς το εκπαιδευτικό παιχνίδι που επρόκειτο να υλοποιηθεί σκοπό έχει να δώσει στους συμμετέχοντες την ευκαιρία να αμβλύνουν τις ικανότητές τους στο τομέα των μαθηματικών, μέσα από ένα ευχάριστο και διασκεδαστικό τρόπο αλλά και να τους δώσει το έναυσμα να αντιληφθούνε βαθύτερα τους νόμους που διέπουν τα μαθηματικά και την εφαρμογή τους στην καθημερινότητα.

3) Σχεδιασμός
Με τον τρόπο τον οποίο θα σχεδιαστεί το εκπαιδευτικό παιχνίδι θα πληροί τους όρους που προϋποθέτει το αναλυτικό πρόγραμμα σπουδών αλλά και θα ενσωματώνει την μεταφορά, αφήγηση και τη διάδραση του εμπλεκόμενου σε αυτό. Δίνοντας του την ευκαιρία να πλοηγηθεί σ' ένα ψυχαγωγικό περιβάλλον στα αποτελέσματα του οποίου δεν θα είναι απλά συμμέτοχος αλλά και "υπαίτιος".

Παραδοτέο 2

https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Screenshot_2.png
https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Untitled1.png

Παραδοτέο 3

https://scratch.mit.edu/projects/110458004/


Παραδοτέο 4

https://scratch.mit.edu/projects/110458004/

ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ

Τίτλος: Δημιουργία εκπαιδευτικού παιχνιδιού με το εργαλείο εν ονόματι "Scratch" (-Ο δρόμος στην πυραμίδα 2-)

Σύνοψη: Με την χρησιμοποίηση του προγράμματος "Scratch" σχεδιάστηκε εκπαιδευτικό παιχνίδι, το οποίο απώτερο σκοπό είχε την εκμάθηση και την εξοικίωση των χρηστών με μαθηματικούς τύπους, μαθηματικές πράξεις και γενικά τον μαθηματικό ορθολογισμό. Το παρών πρόγραμμα-παιχνίδι απευθύνεται σε άτομα, που έχουν ολοκληρώσει το μάθημα των Μαθηματικών στην δευτέρα τάξη του Γυμνασίου, με επιτυχία, όπως αυτό ορίζεται από το πρόγραμμα σπουδών του υπουργείου παιδίας.

Εισαγωγή: Το παιχνίδι μας εισαγάγει σε ένα φανταστικό κόσμο στον οποίο υπάρχουν φαντάσματα με την δυνατότητα τηλεμεταφοράς σε διαφορετικά περιβάλλοντα και με μαθηματικές δεξιότητες. Σκοπός του φαντάσματος είναι εφόσον λάβει σωστές απαντήσεις απο τους πρωταγωνιστές την Alice και τον Bob, δυο διαφορετικές προσωπικότητες που όμως μοιράζονται τους δεσμούς της φιλίας, να τους βοηθήσει να διασχίσουν τον δρόμο που οδηγεί έξω απο την πυραμίδα. Η δίψα για μάθηση και η περιέργεια των δυο φίλων μας τους οδήγησε στην πυραμίδα. Η εν λόγω πυραμίδα, γνωστή και ως η πυραμίδα του Amenhotep, είναι γεμάτη μυστικά και περιπέτειες, οι οποίες φυλάσσονται από την εισβολή ανεπιθύμητων επισκεπτών. Για να μπορέσουν λοιπόν οι χαρακτήρες της ιστορίας μας να εξέλθουν απο την πυραμίδα που εναγωνίως αναζητούσαν εδώ και καιρό, εκτός από την ενασχόληση τους και την έρευνα που έχουν κάνει, θα βρεθούν αντιμέτωποι με ένα κακό φάντασμα, το οποίο θα τους βοηθήσει να φτάσουν έξω απο την πυραμίδα αλλά και στον τελικό προορισμό τους. Όλα όμως στην ζωή έχουν ένα τίμημα. Το τίμημα που θα πληρώσουν οι ταξιδιώτες μας και συνάμα ο χρήστης είναι η επίλυση διάφορων μαθηματικών προβλημάτων και πράξεων. Με αυτό τον τρόπο, ο χρήστης παίρνει του ρόλο του Bob και της Alice και κάθε φορά τους υποδεικνύει, κατά την δική του κρίση, την απάντηση που θεωρεί ορθή. Οι ερωτήσεις του φαντάσματος, το οποίο παίρνει το ρόλο του οδηγού είναι εκπαιδευτικού χαρακτήρα, άλλοτε εύκολες και άλλοτε πολύπλοκες, και σκοπό έχουν την εντριβή του χρήστη με πράξεις και προβλήματα, τα οποία θα τον διευκολύνουν στην καθημερινότητά του. Τα ερωτήματα που καλείται να απαντήσει ο χρήστης καλύπτουν μεγάλη ύλη του μαθήματος των μαθηματικών της δευτέρας Γυμνασίου, αλλά δυστυχώς όχι ολόκληρης.

Επιλογή Εργαλείων: «Scratch»

Διαδικασία Ανάπτυξης: 
I.		Εξερεύνηση δυνατοτήτων του εργαλείου ‘Scratch’
II.		Σχεδιασμός της ιστορίας
III.	Σχεδιασμός του φαντάσματος-οδηγητή
IV.		Σχεδιασμός των πρωταγωνιστών
V.		Προγραμματισμός του κώδικα
VI.		Επιλογή των φόντων
VII.	Προσθήκη τελικού σταδίου
VIII.	Προσθήκη μουσικής
IX.		Έλεγχος για λάθη, σφάλματα
X.		Ολοκλήρωση της εκπαιδευτικής εφαρμογής

Διάγραμμα λειτουργίας συστήματος: 
Εμφάνιση αρχικής εικόνας του παιχνιδιού 
Εμφάνιση του φαντάσματος
Εμφάνιση του 1ο πρωταγωνιστή Bob
Εμφάνιση του 2ο πρωταγωνιστή Alice
Ακολουθούν 3 ερωτήσεις σε μη προκαθορισμένη σειρά στους πρωταγωνιστές
Αλλαγή του φόντου και 3 ακόμη ερωτήσεις σε μη προκαθορισμένη σειρά στους πρωταγωνιστές
Κλείσιμο του παιχνιδιού με εφέ και μουσική ανάλογη της ολοκλήρωσής του


Συμπεράσματα: Ο ελεύθερος χρόνος του ατόμου δεν είναι αναγκαίο να αποτελείται από ανίαρες, χρονοβόρες και άσκοπες δραστηριότητες που δεν θα του επιφέρουν κανένα κέρδος, αλλά από ουσιώδης, προσοδοφόρες ενασχολήσεις, από τις οποίες θα επωφεληθεί και θα βελτιώσει την ποιότητα ζωής του. Σκοπός της εφαρμογής αυτής είναι ακριβώς αυτό, να διασκεδάσει τους χρήστες της με τρόπο εκπαιδευτικό και να τους εφοδιάσει με τα κατάλληλα εργάλεια.  

Εικόνες: 
https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Scrnshot_2.png
https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Screenshot_4.png
https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Screenshot_5.png
https://github.com/courses-ionio/sw/blob/master/projects_2016/%CE%A02010040/Screenshot_6.png

