#Τίτλος Εργασίας : Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor

Ονομα Επωνυμο : Γιώργος Χαρμάνας (Π2013151) , Πασχάλης Πασχάλης (Π2013008)

ΑΜ (όλων των μελών της ομάδας σε περίπτωση ομαδικής εργασίας) : (Π2013151),(Π2013008)

##Παραδοτέο 1

Δημιουργία εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα χρησιμοποιώντας τον App Inventor

##Παραδοτέο 2

Αποφασίσαμε να φτιάξουμε μια εφαρμογή με τον App Inventor για android συσκευές,
η οποία θα αποτελεί εναν τουριστικό οδηγό για το νησί της Κερκυρας.
Με αυτή την εφαρμογή ο χρήστης θα μπορεί να επιλέξει τον προορισμό που
επιθημεί (μεσα απο μια λίστα με πιθανούς προορισμούς) και αφού επιλέξει προορισμό
θα του δείνονται αναλυτηκές πληροφορίες για το πως θα φτάσει σε αύτον.
Η εφαρμογή θα χρησιμοποιεί λειτουργίες απο το google maps και το gps sensor 
της android συσκευής που χρησιμοποιεί ο χρήστης.

##Παραδοτέο 3


Σύνδεσμος στο app inventor: http://ai2.appinventor.mit.edu/?galleryId=5531411721486336#6572754124144640


dropbox link:https://www.dropbox.com/s/vzexw33ywmwq07j/corfu.apk?dl=0


Η εφαρμογή που δημιουργήσαμε απευθύνεται σε android συσκευες, 
οι οποίες θα πρέπει να έχουν προεγκατεστημένο το google maps και 
ενεργοποιημένη την λειτουργία ανίχνευσης τοποθεσίας.

Στην αρχικη οθόνη της εφαρμογής φαίνεται η τοποθεσία του χρήστη με βαση το longtitude και το latitude που έχει οριστεί.
 
Μόλις βρεθεί η τοποθεσία, ο χρήστης είναι έτοιμος να επιλέξει ανάμεσα στα σημαντικότερα σημεία που μπορει να επισκεφθει στην Κέρκυρα.
Έχει δημιουργηθεί μια βάση για να κρατάει τις αγαπημένες επιλογές του χρήστη.

Ο χρήστης επιλέγει μια τοποθεσία και ανοίγει το google maps με τη διαδρομή που πρέπει να ακολουθήσει για να φτάσει στον προορισμό του.

Επίσης υπάρχει η επιλογή του χρήστη να δει μόνο την τοποθεσία που βρίσκεται εκείνη τη στιγμή με το πάτημα ενός κουμπιού.


Η εφαρμογή ουσιαστικά χρησιμοποιεί το google maps για να βοηθήσει τους χρήστες να περιηγηθούν στην Κέρκυρα . 
Τέλος, υπάρχει ένα κουμπι που τερματίζει την εφαρμογή.





