  
#Σπύρος Δενεκές 
  
  Α.Μ  Π2013060




#Παραδοτέο 1   
 
                     Δημιουργία εκπαιδευτικού παιχνιδιού scratch
   
   



#Παραδοτέο 2  
 
                Η εργασία αφορά ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι για το μάθημα της χημείας και συγκεκριμένα της Α γυμνασίου.
                Σκοπό θα έχει να ελέγξει τις γνώσεις των μαθητών που μπαίνουν στο κόσμο της χημείας. Θα δινονται οι απαραίτητες 
                οδηγίες για τον τρόπο λειτουργίας του. Θα εξελίσσεται δίνοντας κάποιες ερωτήσεις που θα αφορούν συγκεκριμένη ύλη
                του μαθήματος αυτού. Θα υπάρχει διάδραση με τον μαθητή-παίκτη αφού θα πρέπει να επιλέξει την σωστή απάντηση απο τις 
                πιθανές απαντήσεις που θα δίνονται. Θα εκτελεστεί μεσω scratch.
                
                
                
#Παραδοτέο 3 
 
                Το παιχνίδι αφορά το μάθημα της Α γυμνασίου, χημεία και έχει εκτελεστεί μέσω scratch. Το παιχνίδι ξεκινά με ένα αστείο εικονίδιο
                από το βιβλίο της χημείας και πατάς το start εικονίδιο για να ξεκινήσεις. Δίπλα στην σελιδα του scratch αναφέρει βασικές οδηγίες
                του παιχνιδιού.'Επειτα, εμφανίζεται κοπέλα-καθοδηγητής που καθοδηγεί τον παίκτη-μαθητή για να ξεκινήσει το παιχνίδι.
                Οταν πατηθεί το πλήκτρο space ξεκινούν οι ερωτήσεις με τις απαντήσεις από κάτω και ο μαθητής καλείται να απαντήσει με το γράμμα που φέρει την 
                σωστή απάντηση. Υπάρχει αλλαγή εικόνων για background σχετικές με το κεφάλαιο απο το βιβλίο.Είναι 10 ερωτήσεις και σε κάθε απάντηση εμφανίζεται 
                μήνυμα σωστό ή λάθος ανάλογα με την απάντηση.Αφού απαντηθούν οι ερωτήσεις στο κενό απο κάτω απο την κοπέλα-εικονίδιο αλλάζει η εικόνα 
                background δείχνοντας μία χιουμοριστική εικόνα και ένας αντίστοιχος αστείος ήχος που υποδεικνύει το τέλος του παινχιδιού. Σκοπός του παινχιδιού 
                να ελέγξει τους μαθητές και να τους βοηθήσει να κατανοήσουν καλύτερα την ύλη του κεφαλαίου οξέα βάσεις άλατα που είναι το πρώτο κεφάλαιο και απο
                τα πιο βασικά της χημείας.
                
                
#Το game : 
https://scratch.mit.edu/projects/108964019/               
                
                
#Τελική αναφορά    
                              
                Τίτλος :  οξέα βάσεις άλατα
                
                Σύνοψη :  Το εκπαιδευτικό παιχνίδι αφορά το μάθημα της χημείας και συγκεκριμένα το πρώτο κεφάλαιο της Α
                          γυμνασίου με τα οξέα τις βάσεις και τα άλατα. Δημιουργήθηκε μέσω scratch και σκοπός του να ελέγξει
                          τους μαθητές για το πόσο κατανόησαν την ύλη.
                
                Εισαγωγή :  Αρχικά το παιχνίδι ξεκινά με μία αστεία εικόνα απο το βιβλίο και οταν πατηθεί το start 
                             βγαίνει μία ομιλήτρια που εξηγεί πως λειτουργεί αυτό το απλό παιχνίδι-ερωτήσεις πολλαπλής     
                            επιλογής. Αφου πατηθεί στη συνέχεια το enter ξεκινάει να παραθέτει τις ερωτήσεις. Οι ερωτήσεις 
                            είναι 10 και δίνονται οι απαντήσεις ταυτοχρόνως. Ο μαθητής φυσικά πρέπει να επιλέξει την σωστή 
                            απάντηση επιλέγοντας το σωστό γράμμα και γράφοντας το κάτω στο κενό.'Οταν απαντηθούν όλες οι 
                            ερωτήσεις σωστά τελειώνει το παιχνίδι.
                            
                Επιλογή εργαλείων :   χρήση scratch και εικόνων απο ίντερνετ αντίστοιχων με το θέμα.
                
                Διαδικασία ανάπτυξης :   
                                              - Επιλογή θέματος 
                                              - Επιλογή χαρακτήρα και εικόνων
                                              - επιλογή της μορφής του παιχνιδιού και εξέλιξη του
                                              - εξέλιξη του κώδικα και ολοκλήρωση του
                                              - έλεγχος και λάθη
                                              - διορθώσεις και τελική ολοκλήρωση
                                              
                                              
              Διάγραμμα λειτουργίας συστήματος :    - πρώτα εμφανίζεται το start με υπόβαθρο μια εικόνα αστεία του βιβλίου
                                                    - αφού πατηθεί αλλάζει υπόβαθρο και εμφανίζεται η ομιλήτρια με τις οδηγίες
                                                    - για να ξεκινήσει το παιχνίδι πρέπει να πατηθεί το πλήκτρο enter
                                                    - αφού πατηθεί ξεκινάει η ομιλήτρια να παραθέτει τις ερωτήσεις με τις 
                                                      απαντήσεις
                                                    - απο κάτω απο την ομιλήτρια υπάρχει ένα κενό συμπλήρωσης που γράφει ο 
                                                      μαθητής το γράμμα με την σωστή απάντηση
                                                    - όταν ο μαθητής απαντήσει λάθος εμφανίζει μήνυμα και επαναλαμβάνεται η 
                                                      ερώτηση μέχρι ο μαθητής να απαντήσει σωστά
                                                    - εμφανίζει μήνυμα σωστού οταν αντίστοιχα είναι σωστή η απάντηση
                                                    - όταν απαντηθούν σωστά όλες οι ερωτήσεις τελειώνει το παιχνίδι και αλλάζει
                                                      το υπόβαθρο με ενα αστείο ήχο.
                                                      
                                                      
                                                      
              Συμπέρασμα :   Το παιχνίδι αυτό είναι λοιπόν ένα απλό αλλα ευχάριστο παιχνίδι ερωτήσεων πολλαπλής επιλογής όπου
                             ο μαθητής-χρήστης ελέγχει τις γνώσεις του σχετικά με το συγκεκριμένο κεφάλαιο της χημείας και τον βοηθά να την κατανοήσει καλύτερα.
