#Τίτλος Εργασίας : Εκπαιδευτικό παιχνίδι
Κονιτοπούλου Πανωραία
ΑΜ: Π2013134

##Παραδοτέο 1

ΔΗΛΩΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ : Δημιουργία Εκπαιδευτικού Παιχνιδιού με το Scratch
   Κονιτοπούλου Πανωραία

##Παραδοτέο 2

Αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε ενα παιχνίδι για παιδιά (αγόρια και κορίτσια) 3ης Δημοτικού. 
Και τον κώδικα και τα γραφικά τα σκεφτήκαμε και τα βρήκαμε
εμείς. Το παιχνίδι είναι πάνω στο μάθημα της μυθολογίας και δεν βασίζεται σε κάποιο ήδη υπάρχον.
Με αυτήν μας την ιδέα θέλουμε τα παιδιά να γνωρίσουν και να αγαπήσουν την Ελληνική Μυθολογία.
Το παιχνίδι ξεκινά βλέποντας το καράβι του Θησέα να σαλπάρει απο την Αθήνα και να φτάνει στην Κρήτη όπου και συναντά την
Αριάδνη και σε εκείνο το σημείο της συνάντησης ξεκινά και ο διάλογος τους(περιγραφή παιχνιδιού)

##Παραδοτέο 3

Η Σαραφιανού Χαρίκλεια αποσύρθηκε απο την εργασία, οπότε και την συνεχίζω μόνη.
μέσα στη συνομιλία της γνωριμίας τους η Αριάδνη ρωτά τον Θησέα που βρίσκεται ο Μινώταυρος και εκεί ξεκινά και η 1η πίστα του παιχνιδιού.Το φόντο είναι απο τοιχογραφία του Μινωικού πολιτισμού, το ίδιο και το δελφίνι. Στη 1η πίστα γίνεται η ερώτηση που βρίσκεται ο Μινώταυρος και ποιός τον κατασκεύασε και δίνονται 4 επιλογές στο παιδί να διαλέξει. στη περίπτωση λάθους εμφανίζεται ενας λαβύρινθος που λεει λάθος απάντηση δοκιμάστε ξανά και στη συνέχεια επανεμφανίζεται η πίστα με την ερώτηση. Όταν το παιδί απαντήση σωστά ξαναεμφανίζονται οι ήρωες και η Αριάδνη δίνει στον Θησέα τον Μίτο. Σε εκείνο το σημείο ξεκινά και η 2η πίστα με τον λαβύρινθο οπου ο θησέας πρεπει να βρει το δρομο και να φτασει στον μινώταυρο και γρήγορα να ξαναβγεί απο τον λαβύρινθο χωρίς να τον ποιάσει ο μινώταυρος. Αν τα καταφέρει τον σκοτώνει αλλιώς χάνει και τον σκοτώνει ο μινώταυρος.

##Παραδοτέο 4

η πίστα με τον λαβύρυνθο διαμορφώθηκε ως εξής, ο θησέας μπαίνει στον λαβύρυνθο και πρέπει πρωτού φτάσει στη φωλιά του μινώταυρου για να τον σκοτώσει (η φωλιά συμβολίζεται με ενα "Χ") να πάει να πάρει τις δυο βούλες που υπάρχουν στο λαβύρυνθο και είναι οι χαμένες σελίδες της μυθολογίας. αφού τις πάρει γρήγορα χωρίς να τον πιάσει ο μινώταυρος πρέπει να πάει στη φωλιά του ωστε να τον σκοτώσει.
στη συνέχεια ανοίγει η 1η βούλα και μασ δίνει κάποιες πληροφορίεσ για τη ζωή του Θησέα και αμέσως μετά ανοίγει η 2η βούα που μασ λέει κι αυτή με τη σειρά της δύο πράματα για το μινώταυρο. ακολούθως σε μια πίστα με διάφορα αντικείμενα εμφανίζεται μια ερώτηση με το ποιοσ ειναι ο πατερασ του θησέα και το παιδί πρέπει να βρει που είναι κρυμμένη η απάντηση. οταν τη βρει έχουμε την τελευταία πίστα που θα ναι και αυτή φτιαγμένη ετσι ωστε το παιδί να κινεί τον Θησέα και να τον οδηγεί στο πλοιο του γυρισμού.

##Tελική Αναφορά

Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε για την υλοποίηση του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι το scratch. Το παιχνίδι "MazeRunner" στηρίχθηκε στο μάθημα της μυθολογίας της 3ης δημοτικού. Είναι ένα παιχνίδι για αγόρια αλλά και κορίτσια. Το θέμα πάνω στο οποίο επέλεξα να αναπτύξω το παιχνίδι είναι ο Θησέας με τον Μινώταυρο. 
Για την κατασκευή του παιχνιδιού δεν βασιστηκα κάπου αλλα το υλοποίησα απ την αρχή έως τοτέλος εξ ολοκλήρου μόνη, φτιαχνοντας τα σκηνικα τους ηρωεσ και το κωδικα για το καθε τι που υλοποιείται στο παιχνίδι.
Το παιχνίδι έχει ως στόχο να μάθει το παιδί παίζοντας, εξασκόντας παράλληλα την γρηγοράδα και την παρατηρητικότητά του. Οι αναλυτικές οδηγίες για το παίξιμο υπάρχουν καθ' όλη τη διαρκεια του παιχνιδιου.
   ##Παρουσίαση εφαρμογής
Το παιχνίδι ξεκινάει πατώντας την πράσινη σημαία. Αρχικά εμφανίζεται ο χάρτης της Ελλάδας και ενα πλοίο οπου αποχωρεί απο Αθήνα με κατεύθυνση τη Κρήτη. Η σκηνή αλλάζει και έχουμε το πλοίο που φτάνει στην Κρήτη κατεβαίνει ο Θησέας και εμφανίζεται και η  Αριάδνη που τον καλωσορίζει. Στη συνομιλία της γνωριμίας τους η Αριάδνη ρωτά τον Θησέα που βρίσκεται ο Μινώταυρος και εκεί ξεκινά και η 1η πίστα του παιχνιδιού.Το φόντο είναι απο τοιχογραφία του Μινωικού πολιτισμού, το ίδιο και το δελφίνι. Στη 1η πίστα γίνεται η ερώτηση που βρίσκεται ο Μινώταυρος και ποιός τον κατασκεύασε και δίνονται 4 επιλογές στο παιδί να διαλέξει. στη περίπτωση που επιέξει λάθος εμφανίζεται ενας λαβύρινθος που λεει "λάθος απάντηση δοκιμάστε ξανά" και στη συνέχεια επανεμφανίζεται η πίστα με την ερώτηση. Όταν το παιδί απαντήση σωστά ξαναεμφανίζονται οι ήρωες και η Αριάδνη δίνει στον Θησέα τον μαγικό Μίτο και εξηγεί στο Θησέα το πως να τον χρησιμοποιήσει. ο θησέας ευχαριστεί την αριάδνη για τη βοηθειά της και της υποσχεται οτι θα την πάρει μαζί του στην Αθήνα και θα την παντρευτεί. βλέπουμε στη συνέχεια τον θησέα να κατευθύνεται στον λαβύρινθο.Σε εκείνο το σημείο ξεκινά και η 2η πίστα με τον λαβύρινθο.
 https://www.dropbox.com/s/uq500rjlt4zncr2/%CE%B5%CE%B9%CE%BA2.png?dl=0   στη πίστα αυτή έχουμε το λαβυρινθο και μέσα σε αυτόν τον θησέα και το μινώταυρο. ο θησέας(τον οποιον κινει ο παικτησ με τα βέλη) πρέπει γρήγορα να πάει να μαζέψει δυο βούλες που υπάρχουν που είναι οι χαμένες σελίδεσ της μυθολογίας και στη συνέχεια γρήγορα και χωρίς να τον πιασει ο μινώταυρος να πάει στο Χ που υπάρχει και αντιπροσοπεύει τη φωλιά του και να τον σκοτώσει. Μετά την επιτυχία της πίστας αυτής εμφανίζονται οι δυο βούλεσ (χαμένεσ σελιδεσ τησ μυθολογίας που πήρε πίσω ο θησέας) , η 1η έχει καποιεσ πληροφοριες για τη ζωη του και η 2η εχει πληροφοριεσ για τον μινωταυρο. Ακολούθως έχουμε την 3η πίστα οπου το παιδί καλείται να απαντήσει σε μια ερώτηση (ποιος είναι ο πατέρας του θησέα) εντοπίζοντας την απάντηση που είναι κρυμμένη στην ειικόνα. μετά το πέρας και αυτής της πίστας έχουμε την 4η και τελευταία πίστα οπου υπάρχουν 4 καράβια με διαφοετικό χρωμα πανιων το καθενα. ενα στεμα που αντιπροσωπευει τον βασιλια Μινωα κινειται γρηγορα στο χώρο. ο θησέας (που πάλει τον κινεί ο παίκτης με τα βέλη) πρέπει να τον αποφήγει και γρήγορα να πάει στο σωστό καράβι για να γυρίσει στη χώρα του. αν το παιδί επιλέξει το σωστό δηλαδή αυτό με τα μαυρα πανια έχουμε την εικόνα με το καράβι να αποχωρεί απο την Κρήτη και την ένδειξη ΤΕΛΟΣ αν όμως πάει σε λάθος καράβι τότε εχουμε μια εικόνα με την ένδειξη αποτυχίας.
    ##Σχεδιασμός εφαρμογής
Ο σχεδιασμός έγινε σύμφωνα με τα τρία βασικά χαρακτηριστικά των βιντεοπαιχνιδιών, την αφήγηση, την διάδραση και τη μεταφορά.

Αφήγηση: ένα σενάριο, μία ιστορία γύρω από την οποία εξελίσσεται το παιχνίδι

Διάδραση:σύμφωνα με το βιβλίο, ο χρήστης μπορεί να επικοινωνήσει με το σύστημα με πολλούς τρόπους. Στην προκειμένη περίπτωση κάποιες συσκευές εισόδου που χειρίζεται ο παίχτης είναι το πληκτρολόγιο και το ποντίκι

Στόχος εφαρμογής
Στόχος του παιχνιδιού είναι η εξάσκηση του παιδιού στη ταυτόχρονη σκέψη, γρηγοράδα καθώ ςκαι την παρατηρητικότητά του παίζοντας. Η κάθε πιστα επιτηδες ειναι διαφορετικού χαρακτήρα ώστε να μην γίνεται βαρετή να υπάρχει εξέληξη και το παιδί να εξασκείται σε διαφορετικά πράγματα. Αποτέλεσμα το παιδί ναι μεν να περνά χρόνο παίζοντας και διασκδάζοντας, αλλά ταυτόχρονα αυτός ο χρόνος να είναι εποικοδομητικός και οφέλιμος, δίνοντας έτσι την δυνατότητα στο παιδί να κατανοήσει και να εμπεδώσει την μυθολογία με έναν τρόπο που ξεφεύγει από το καθιερωμένο πλαίσιο της σχολικής αιθουσας. Επιπρόσθετα, το παιχνίδι αποσκοπεί και στην εξοικείωση του παιδιού με τις συσκευές εισόδου ενός υπολογιστή, όπως το πληκτρολόγιο και το ποντίκι.

το παιχνίδι μου μπορείτε να το βρείτε εδώ: https://scratch.mit.edu/projects/99623264/#editor
