#Τίτλος Εργασίας : Δημιουργία εφαρμογής τουριστικού οδηγού για κινητά τηλέφωνα σε Android Studio για το νησί της Κέρκυρας.

Ονοματεπώνυμο : Αριστείδης Καρράς, ΑΜ : Π2013020

##Παραδοτέο 1

Δημιουργία εφαρμογής τουριστικού οδηγού για κινητά τηλέφωνα σε Android Studio για το νησί της Κέρκυρας.


##Παραδοτέο 2 – Παρουσίαση πρωτοτύπου της εφαρμογής 

Ονομασία εφαρμογής: Corfu Guide247

Επιλογή τόπου: Κέρκυρα

Περιγραφή: Στόχος της παρούσας εργασίας είναι η δημιουργία μιας εύχρηστης εφαρμογής τουριστικού οδηγού για συσκευές Android σχετικά με την Κέρκυρα, που θα πληροί απόλυτα τις προδιαγραφές/απαιτήσεις του θέματος της εργασίας και που θα βασίζεται στην αρχιτεκτονική του μαθήματος Τεχνολογίας Λογισμικού. Πιο συγκεκριμένα, ο χρήστης με την εφαρμογή Corfu Guide247 θα μπορεί εύκολα και γρήγορα να αναζητήσει, βρει, ενημερωθεί, επιλέξει αλλά και να οδηγηθεί σε όλα τα σημεία ενδιαφέροντος του νησιού(τα οποία είναι κατηγοριοποιημένα) αλλά και σε ιστορικές τοποθεσίες/μουσεία και αξιοθέατα. Η εφαρμογή χρησιμοποιεί την γεωγραφική τοποθεσία (Geolocation) του χρήστη έτσι ώστε να λαμβάνει την τρέχουσα τοποθεσία της συσκευής. Ο χρήστης θα έχει την δυνατότητα να δει όλα τα σημεία στον χάρτη, να βρει και να αντλήσει πολλές πληροφορίες σχετικά με αυτά, να αναζητήσει σημεία, όπως επίσης και να χρησιμοποιήσει την πλοήγηση για να φτάσει στα εκάστοτε σημεία/προορισμούς της επιθυμίας του αλλά και άλλες δυνατότητες/λειτουργίες. Παρακάτω ακολουθούν αναλυτικά και πιο διεξοδικά τα περισσότερα features και λειτουργίες της εφαρμογής.   

Εργαλεία:

• Android Studio IDE

• Design language: Material Design

• SQLite Studio

Χρησιμοποιώ μια local SQLite βάση δεδομένων, στην οποία έχω αποθηκεύσει τα δεδομένα. Πιο συγκεκριμένα, η βάση δεδομένων είναι υλοποιημένη χρησιμοποιώντας Object-Relational Mapping(ORM) library.

Features [Αρχικά]:

• Τα σημεία ενδιαφέροντος της Κέρκυρας είναι κατηγοριοποιημένα στο Menu της εφαρμογής και ο χρήστης έχει την δυνατότητα να αποθηκεύσει τα αγαπημένα του σημεία, τα οποία και θα εμφανίζονται στην κατηγορία Αγαπημένα.

• Δυνατότητα αναζήτησης σημείου/τοποθεσίας/αξιοθέατου.

• Ταξινόμηση είτε με κριτήριο την απόσταση, είτε αλφαβητικά.

• Λεπτομερής ενημέρωση του χρήστη για το κάθε σημείο, παραθέτοντας πληροφορίες, περιγραφή, αλλά και χάρτη.

• Πλοήγηση στο εκάστοτε Spot.

• Τρέχουσα απόσταση από το κάθε σημείο/τοποθεσία.

• Διαδραστικός χάρτης αλλά και στατικός.

• Δυνατότητα λειτουργίας εφαρμογής και σε offline κατάσταση.

Προδιαγραφές εφαρμογής:

• Χρήση αισθητήρων κινητού τηλεφώνου.

• GPS, Navigation, Google Maps, Εμφάνιση λίστας σημείων/προορισμών, Static & Interactive Map.

• Ο χρήστης βρίσκεται σε κίνηση.

• Ενημέρωση του χρήστη της εφαρμογής γρήγορα και εύκολα.

• Παροχή έγκυρης και συχνά αναβαθμισμένης πληροφορίας μέσα από την χρήση δύο Google APIs, οι οποίες αναφέρονται στις Αναφορές. 


Εικόνες από τον αρχικό σχεδιασμό της εφαρμογής: [Θα ενημερωθεί…]

Αναφορές:

Πρόσθετες πληροφορίες:

• Περισσότερες εικόνες από την εφαρμογή θα αναρτηθούν στο Παραδοτέο 3 & 4.

• Θα δημιουργηθεί κατάλληλο βίντεο παρουσίασης της εφαρμογής.

• Η εφαρμογή θα διατίθεται δωρεάν στο Google Play.


##Παραδοτέο 3

...

##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

...
