# ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ ΜΕ ΤΟ ΕΡΓΑΛΕΙΟ SCRATH
Τζιμίρογλου Νίκος
Π2009097

##Εισαγωγή
Το παιχνίδι save the princess είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι που συνδυάζει την εξάσκηση τον παιδίων νηπιακής ηλικίας στα μαθηματικά σε συνδυασμό με την ψυχαγωγία τους.Οι πράξεις που περιλαμβάνει είναι πολύ απλές πράξεις αφαίρεσης,διαίρεσης και πολαπλασσιαμού.

##Περιγραφή
Ο παίχτης χειρίζεται τον γενναίο ιππότη που περνάει διάφορες δοκιμασίες ώστε να σώζει την πριγκίπησσα απο τα χέρια της κακής μάγισας.Οι δοκιμασίες είναι μαθηματικές πράξεις καθώς και λαβύρινθος.Με την ολοκλήρωση κάθε δοκιμασίας ο παίχτης κερδίζει ένα κρύσταλλο στους 3 κρυστάλλους τερματίζει το παιχνίδι καθώς αυτό είναι το αντάλλαγμα που θέλει η κακιά μάγισσα για να ελευθερώσει την πριγκίπησσα πράγμα που μας γίνεται γνωστό στην εισαγωγή του παιχνιδιού από τον σοφό μάγο που μας ενημερώνει και στην συνέχεια δοκιμάζει της μαθηματικές μας ικανότητες πριν την έναρξη των δοκιμασιών.

##Επιλογή Εργαλείων

Ως βασικό εργαλείο διεκπεραίωσης της εργασίας είναι το Scratch το οποίο αποτελεί μία διερμηνευόμενη δυναμική οπτική γλώσσας προγραμματισμού βασισμένη και υλοποιημένη σε Squeak. Όντας δυναμική, επιτρέπει σε αλλαγές του κώδικα ακόμη και κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης των προγραμμάτων. Έχει ως στόχο τη διδασκαλία εννοιών προγραμματισμού σε παιδιά και εφήβους στους οποίους επιτρέπει να δημιουργήσουν παιχνίδια, βίντεο και μουσική. Μπορεί να μεταφορτωθεί δωρεάν και χρησιμοποιείται σε μια ευρεία ποικιλία δράσεων εντός και εκτός του σχολείου ανά τον κόσμο. Το όνομα Scratch παραπέμπει στην τεχνική του scratching στα παλαιά πικάπ, και αναφέρεται τόσο στη γλώσσα όσο και στην υλοποίηση της. Η ομοιότητα προς το scratching στη μουσική είναι η εύκολη επαναχρησιμοποίηση κομματιών: στο Scratch όλα τα αλληλεπιδραστικά αντικείμενα, γραφικά και ήχοι μπορούν εύκολα να εισαχθούν σε ένα νέο πρόγραμμα και να συνδυαστούν με νέους τρόπους.

##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά
Το Link : https://scratch.mit.edu/projects/67363222/
